### nodejs介绍 
- nodejs 是 js ，本质上是服务端语言 类似 java 、php 、python等 。js是运行在客户端（浏览器、手机、平板..）。nodejs运行在服务端；
#### 为什么要学习nodejs
- 需要用到nodejs里的各种包和工具；
- 给前后端交互打基础
- mock（模拟）数据。

#### nodejs 如何使用？
- 安装 ？ https://node.js.org/ : 奇数版本 偶数版本 。安装的时候装 偶数版本；下一步下一步；建议安装到c盘
- 查看是否安装好？
    - window ： win + r 输入框 ；输入 cmd ，弹出一个命令行工具。命令行工具里 输入 `node -v `如果出现版本号证明nodejs安装好了； 安装完nodejs之后  命令行需要重新打开；
#### 打开nodejs的 repl交互式解释器
- 输入 `node` 可以进入 repl交互式解释器；
- nodejs环境里没有和dom及bom有关的内容
- 退出 repl 环境 ： ctrl + c 按两次；

- 如果在vscode里出现报红的问题 ，可以修改window电脑的执行策略
- vscode打开集成终端 ： ` ctrl + \` `;
● 修改 系统的执行策略
  ○ 第一步 ： 使用管理员身份打开 powershell 命令行

  - window下面会有一个搜索 ，搜 powershell 
  - 鼠标右键 以管理员身份打开

  ○ 第二步 ： 输入 set-ExecutionPolicy RemoteSigned
  ○ 第三步 ： 输入 y 按enter ；
  ○ 第四步 ： 需要重启 vscode ，重启电脑 ；

  #### 执行nodejs代码 
  - 写js代码 ，然后通过node 后面跟文件路径

  - 进入到该文件夹 ，然后 通过 node 文件名 

  #### nodejs里的模块化：称为叫commonjs规范 
  - 文件模块： 以文件作为模块
        - 引入模块： `require("./文件的路径.js")`
            - ` ./ ` 不能被省略 
        - 导出内容  : `module.exports`
            - `exports.名称 = 值`导出内容
        - 练习 ： b c 模块 。 b模块里有一个类和一个函数，如果导出到c模块。c模块需要把 这个类和函数导出到index.js文件里获取执行结果
- 目录模块（文件夹模块）
    - 直接引入目录路径，nodejs会自动查找该目录下的index.js单入口文件
        - ` ./ ` 路径不能被省略
    - 可以通过配置一个叫 `package.json`的文件修改主入口；
        - 利用 `npm init` 创建package.json文件 ,修改里面的 main 字段来更改主入口
            -  `npm init` 模块名称不支持中文
            - `npm init -y` : 创建package.json文件 一路都是yes
- 特殊的目录模块，这个目录叫 ` node_modules `,会存放第三方模块
    - 创建一个 ` node_modules ` 文件夹
    - 直接引入node_modules里的目录名称；
    - 不需要加 "./"
    - 会向上进行查找 : 如果当前目录没有该模块，那么会自动向上层查找node_module里的模块。直到找到全局模块的根目录 `npm root -g`

